とある冒険者たちのECO体験記「えこ日和」｜エミル・クロニクル・オンライン

# [エミル・クロニクル・オンライン体験レポート特集](../../HPC-index.html)

## [エミル・クロニクル・オンライン公式サイトTOPへ](../../../econline.gungho.jp/members.html)

![#](img/top/top_comment.jpg)

### 活動メンバー紹介

- ![グラさん](img/top/top_icon_gra.jpg)

![グラさん](img/top/top_lvname_icon01.jpg)

3人の中でいちばんレベルが高いベテラン冒険者。
  ウァテ子とはβ時代からの付き合いだが、狩り好きが高じて一足早く三次クロニクル職に。
  3人の中ではツッコミに回ることが多い。
- ![ウァテ子](img/top/top_icon_wate.jpg)

![ウァテ子](img/top/top_lvname_icon02.jpg)

髪形を変えたり、衣装を集めたりすることが大好きな頼れるお姉さん。
  ふだんは優しいものの、怒らせると回復してくれないことも。
  ルーちゃんの暴走っぷりを誰よりも楽しんでいる。
- ![ルーちゃん](img/top/top_icon_ruu.jpg)

![ルーちゃん](img/top/top_lvname_icon03.jpg)

『ECO』を始めて1年の新米冒険者。好奇心旺盛な性格から、さまざまなもめごとを巻き起こす、生粋のトラブルメーカー。

### 最新記事

![第31回](week31/img/content_btn.jpg)

[無限回廊に新たなエリアが実装！“奈落階層”に仲間と挑め](week31/HPC-index.html)

2013年11月21日のアップデートで実装された、無限回廊の“奈落階層”。かつてない強敵が待ち受けるこのエリアに、グラさんが挑む！

[第31回記事本文はこちらから](week31/HPC-index.html)

![#](week31/img/content_ss.jpg)

### 過去連載記事

![第30回](week30/img/content_btn.jpg)

[新次元の力“デュアルジョブシステム”の力をリポート！](week30/HPC-index.html)

![#](week30/img/thumb.jpg)
2013年9月26日の大型アップデートで、デュアルジョブシステムがついに実装された。プレイスタイルに大きな影響を及ぼすこの新要素を、グラさんが徹底ナビゲート！

[第30回記事本文はこちらから](week30/HPC-index.html)

![第29回](week29/img/content_btn.jpg)

[冒険者待望のSAGA18第一弾“赤蝕の古代都市”の実装内容をリポート](week29/HPC-index.html)

![#](week29/img/thumb.jpg)
2013年8月22日の大型アップデートで、SAGA18第一弾“赤蝕の古代都市”が実装！砂漠に埋もれた幻の遺跡“カーマインブリック”にルーちゃんとグラさんがチャレンジ!!

[第29回記事本文はこちらから](week29/HPC-index.html)

![第28回](week28/img/content_btn.jpg)

[たまいれシステムとECO Light GGで『ECO』を手軽に楽しもう！](week28/HPC-index.html)

![#](week28/img/thumb.jpg)
2013年5月23日のアップデートで、“たまいれシステム”が登場！　このシステムと、ブラウザで『ECO』を手軽に楽しめる、ECO Light GGをルーちゃんがナビゲートします！

[第28回記事本文はこちらから](week28/HPC-index.html)

![第27回](week27/img/content_btn.jpg)

[無限回廊・中層と一般演習にチャレンジ！](week27/HPC-index.html)

![#](week27/img/thumb.jpg)
2012年12月27日のアップデートで実装された、無限回廊・中層部。この未知のエリアと、騎士団演習の一般演習にグラさんが挑んだ様子をレポートします！

[第27回記事本文はこちらから](week27/HPC-index.html)

![第26回](week26/img/content_btn.jpg)

[新生騎士団演習の魅力を徹底レポート！](week26/HPC-index.html)

![#](week26/img/thumb.jpg)
2012年12月20のアップデートにより、生まれ変わった騎士団演習。今回は、ますますパワーアップした騎士団演習に、ルーちゃんとウァテ子さんが挑戦した模様をお届け！

[第26回記事本文はこちらから](week26/HPC-index.html)

![第25回](week25/img/content_btn.jpg)

[三次職クロニクルジョブへの転職方法をナビゲート！](week25/HPC-index.html)

![#](week25/img/thumb.jpg)
今回は、ウァテ子さんが三次職クロニクルジョブへの転職イベントをレポート！　転職前、転職後のレベルアップにオススメな狩場の情報と併せてお届けします!!

[第25回記事本文はこちらから](week25/HPC-index.html)

![第24回](week24/img/content_btn.jpg)

[SAGA17が実装！　気になる新要素の数々をメンバーがナビゲート](week24/HPC-index.html)

![#](week24/img/thumb.jpg)
卓越したウデを持つ冒険者しか入れない新ダンジョン“無限回廊下層ダンジョン”に、グラさんがチャレンジ！
さらに、ルーちゃんが、飛空庭の2台目を入手する方法を教えちゃいます!!

[第24回記事本文はこちらから](week24/HPC-index.html)

![第23回](week23/img/content_btn.jpg)

[ジョブスイッチングシステムとネコマタの入手方法を徹底解説！](week23/HPC-index.html)

![#](week23/img/thumb.jpg)
二次職に転職したルーちゃんが、ジョブスイッチングシステムに初挑戦！
エクスプローラーからトレジャーハンターに転職します。さらに、全ネコマタの入手にも挑みます!!

[第23回記事本文はこちらから](week23/HPC-index.html)

![第22回](week22/img/content_btn.jpg)

[二次職への転職サポート！](week22/HPC-index.html)

![#](week22/img/thumb.jpg)
ベースレベルが40を突破したルーちゃん。
いよいよ二次職への転職にチャレンジする彼女に、グラさんとウァテ子さんが徹底指導！　みんなも、この夏、二次職に転職しよう！

[第22回記事本文はこちらから](week22/HPC-index.html)

![第21回](week21/img/content_btn.jpg)

[イリスカード入門ガイド！  
カードを使ってパワーアップしよう!!](week21/HPC-index.html)

![#](week21/img/thumb.jpg)
SAGA16から新機能が追加され、ますます便利になったイリスカード。
その使い方を、最近イリスカードに詳しくなったルーちゃんが徹底ナビゲートしちゃいます!!

[第21回記事本文はこちらから](week21/HPC-index.html)

![第20回](week20/img/content_btn.jpg)

[SAGA16には新要素が盛りだくさん！  
新たな『ECO』の世界を体験しよう！](week20/HPC-index.html)

![#](week20/img/thumb.jpg)
5月31日に、SAGA16“氷の女王の追憶”がついに実装された。
今回は、新マップの情報とともに、旅人のメモやイリスカードの新機能についてメンバーたちが紹介します！

[第20回記事本文はこちらから](week20/HPC-index.html)

![第19回](week19/img/content_btn.jpg)

[相棒のペットを育てて冒険をもっと楽しもう！](week19/HPC-index.html)

![#](week19/img/thumb.jpg)
背負い魔・ネコマタ（桃）をユニオンペットにしたルーちゃんが、桃をさらに強くするためにペット育成にチャレンジ！
ベテラン冒険者のインタビューを交えて、ペットを強く成長させるための秘訣を教えます!!

[第19回記事本文はこちらから](week19/HPC-index.html)

![第18回](week18/img/content_btn.jpg)

[自分だけの飛空庭を完成させよう！](week18/HPC-index.html)

![#](week18/img/thumb.jpg)
『ECO』を始めて1年のルーちゃんが念願の飛空庭をゲット！
それを記念して、飛空庭の活用方法や、ベテラン冒険者に学ぶ家具のコーディネート術を大公開！
まだ飛空庭を入手していない人のために、作成方法もアドバイスしちゃいます!!

[第18回記事本文はこちらから](week18/HPC-index.html)

![第17回](week17/img/content_btn.jpg)

[リサイクルシステムと2つの季節にチャレンジしよう！](week17/HPC-index.html)

![#](week17/img/thumb.jpg)
新要素のリサイクルシステムに、倉庫が圧迫ぎみのウァテ子さんがチャレンジ！
さらに、2月に堪能できるホワイトデーとひなまつりの季節イベントの情報をお届けします!!

[第17回記事本文はこちらから](week17/HPC-index.html)

![第16回](week16/img/content_btn.jpg)

[バレンタインと節分を堪能しよう！](week16/HPC-index.html)

![#](week16/img/thumb.jpg)
新年1回目となるえこ日和では、バレンタインと節分にちなんだ季節イベントの楽しみ方をナビゲート！
ウァテ子さんとルーちゃんが、攻略情報と併せて紹介します!!

[第16回記事本文はこちらから](week16/HPC-index.html)

![第15回](img/top/content_btn15.jpg)

[ユニオンペットシステムとクリスマスイベントで盛り上がろう！](week15.html)

![#](img/top/thumb15.jpg)
新要素のユニオンシステムに、最近ネコマタ（桃）を入手したルーちゃんが挑戦！
12月に楽しめる季節イベントの情報や、メンバーが今年1年を振り返る座談会もお届けします!!

[第15回記事本文はこちらから](week15.html)

![第14回](img/top/content_btn14.jpg)

[『ECO』がもっと楽しくなるファッションと猛者が集う騎士団演習をご紹介！](week14.html)

![#](img/top/thumb14.jpg)
メンバー3人のファッションを公開！
さらに、スゴ腕冒険者が集まる人気イベントの騎士団演習に、
ウァテ子がチャレンジした模様をお届けしちゃいます!!

[第14回記事本文はこちらから](week14.html)

![第13回](img/top/content_btn13.jpg)

[秋の味覚はたけのこも捨てがたいけどやっぱり「きのこ」！](week13.html)

![#](img/top/thumb13.jpg)
メンバーいちのきのこ料理好きを自称するルーちゃんが、きのこ狩りイベントの模様をリポート！

[第13回記事本文はこちらから](week13.html)

![第12回](img/top/content_btn12.jpg)

[都市攻防戦に参加してステキなアイテムをゲット！](week12.html)

![#](img/top/thumb12.jpg)
ドミニオン界のウェストフォートや地下浄水施設でくり広げられる都市攻防戦に、
ウァテ子がチャレンジ！友人といっしょに激戦を戦い抜いた姿をリポートします！

[第12回記事本文はこちらから](week12.html)

![第10回](img/top/content_btn11.jpg)

[わくわくドキドキのカボチャの季節がやってきた!?ハロウィンイベント2011](week11.html)

![#](img/top/thumb11.jpg)
ECOの世界にハロウィンの季節が到来！ノーザン魔法学院やダウンタウンでは、
ハロウィンにちなんだ期間限定のイベントが受けられる。今回はイベントの模様をお届け！

[第11回記事本文はこちらから](week11.html)

![第10回](img/top/content_btn10.jpg)

[「ヒトトセ」イベント＆ファッションチェックの模様をお届け！](week10.html)

![#](img/top/thumb10.jpg)
今回は、守護魔・キクヅギが登場する「ヒトトセのフシギなたまご・七の章」と、
見逃したイベントの守護魔を呼び出す方法をご紹介。さらに、ファッションチェックも敢行!

[第10回記事本文はこちらから](week10.html)

![第9回](img/top/content_btn09.jpg)

[お月見イベント＆新生ドミニオン界をレポート！](week9.html)

![#](img/top/thumb09.jpg)
9月の季節イベントは、ツクヨミと会えるお月見イベント♪  
タイニーアイランドで楽しめるイベントの内容と併せて、
新しく生まれ変わったドミニオン界の模様をお届けします！

[第9回記事本文はこちらから](week9.html)

![第8回](img/top/content_btn08.jpg)

[SAGA14実装！　釣り＆新マップにメンバーが挑む！](week8.html)

![#](img/top/thumb08.jpg)SAGA14がついに実装されました！  
アップデートされた中でも特に気になるのは、釣りシステムとマイマイ島の新ダンジョン。  
今回は、このふたつにチャレンジします!!

[第8回記事本文はこちらから](week8.html)

![第7回](img/top/content_btn07.jpg)

[タイニーアイランドの夏祭りで盛り上がろう！](week7.html)

![#](img/top/thumb07.jpg)
8月の季節イベントは、タイニーアイランドでの夏祭り！  
メンバーの中で特にお祭りが大好きなルーちゃんが、イベントの楽しみ方を力いっぱいレポートしちゃいます!!

[第7回記事本文はこちらから](week7.html)

![第6回](img/top/content_btn06.jpg)

[飛空城にファームを設置して作物を育てよう！](week6.html)

![#](img/top/thumb06.jpg)
飛空城で作物を育てられるようになるファームの入手方法を徹底紹介！  
ファームで発生する妖精の来訪イベントや、育てた作物から作れるステキな装備品も公開しちゃいます!!

[第6回記事本文はこちらから](week6.html)

![第5回](img/top/content_btn05.jpg)

[夏を盛り上げるホットなイベントを徹底リポート！](week5.html)

![#](img/top/thumb05.jpg)
今年もあつ～い季節がやってきました！  
『ECO』の世界でも、タイニーアイランドで海開きが行われ、楽しい季節イベントが絶賛開催中！  
イベントの模様を3人がお届け!!

[第5回記事本文はこちらから](week5.html)

![第4回](img/top/content_btn04.jpg)

[冒険者憧れの飛空城の入手方法を徹底サポート！](week4.html)

![#](img/top/thumb04.jpg)
3人の頑張りにより、リング・えこ日和の飛空城がついに完成！  
飛空城の入手方法を紹介するとともに、家具のレイアウトのコツをベテランリングの方たちに突撃インタビュー！

[第4回記事本文はこちらから](week4.html)

![第3回](img/top/content_btn03.jpg)

[ジューンブライト&ヒトトセイベントに挑戦するの巻](week3.html)

![#](img/top/thumb03.jpg)
6月の季節イベント「ジューンブライト」にウァテ子とルーちゃんがチャレンジ。  
さらにルーちゃんは、「ヒトトセのフシギなたまご 四の章」に挑んでみるも……。

[第3回記事本文はこちらから](week3.html)

![第2回](img/top/content_btn02.jpg)

[師弟システム―　グラさん、ルーを弟子にするの巻](week2.html)

![#](img/top/thumb02.jpg)
師弟関係に憧れるルーちゃんが、グラさんに弟子入りを申請。  
こうして師弟関係になったでこぼこコンビは、新マップで修行に励むことに……!?

[第2回記事本文はこちらから](week2.html)

![第1回](img/top/content_btn01.jpg)

[お花見＆子どもの日イベントでステキなアイテムゲット!?](week1.html)

![#](img/top/thumb01.jpg)季節イベントに、ウァテ子がチャレンジ!
盛りだくさんのイベントレポートと併せて、ちょっとした攻略情報も公開!!

[第1回記事本文はこちらから](week1.html)

###

オシャレをしたり、自分だけの家を持って気ままな暮らしを楽しんだり！

[![](img/top/top_abouteco_idbtn.jpg)](https://member.gungho.jp/front/register/eco/entry.aspx)

©BROCCOLI/GungHo Online Entertainment,Inc./HEADLOCK Inc.
